printf（格式化输出数据）
<pre>相关函数
scanf，snprintf
表头文件
#include< stdio.h>
定义函数
int printf(const char * format,.............);
函数说明
printf()会根据参数format字符串来转换并格式化数据，然后将结果写出到标准输出设备，直到出现字符串结束('\0')为止。参数format字符串可包含下列三种字符类型
1.一般文本，伴随直接输出。
2.ASCII控制字符，如\t、\n等。
3.格式转换字符。
格式转换为一个百分比符号(％)及其后的格式字符所组成。一般而言，每个％符号在其后都必需有一printf()的参数与之相呼应（只有当％％转换字符出现时会直接输出％字符），而欲输出的数据类型必须与其相对应的转换字符类型相同。
Printf()格式转换的一般形式如下
％(flags)(width)(.prec)type
以中括号括起来的参数为选择性参数，而％与type则是必要的。底下先介绍type的几种形式
整数
％d 整数的参数会被转成一有符号的十进制数字
％u 整数的参数会被转成一无符号的十进制数字
％o 整数的参数会被转成一无符号的八进制数字
％x 整数的参数会被转成一无符号的十六进制数字，并以小写abcdef表示
％X 整数的参数会被转成一无符号的十六进制数字，并以大写ABCDEF表示浮点型数
％f double 型的参数会被转成十进制数字，并取到小数点以下六位，四舍五入。
％e double型的参数以指数形式打印，有一个数字会在小数点前，六位数字在小数点后，而在指数部分会以小写的e来表示。
％E 与％e作用相同，唯一区别是指数部分将以大写的E 来表示。
％g double 型的参数会自动选择以％f 或％e 的格式来打印，其标准是根据欲打印的数值及所设置的有效位数来决定。
％G 与％g 作用相同，唯一区别在以指数形态打印时会选择％E 格式。
字符及字符串
％c 整型数的参数会被转成unsigned char型打印出。
％s 指向字符串的参数会被逐字输出，直到出现NULL字符为止
％p 如果是参数是“void *”型指针则使用十六进制格式显示。
prec 有几种情况
1. 正整数的最小位数。
2.在浮点型数中代表小数位数
3.在％g 格式代表有效位数的最大值。
4.在％s格式代表字符串的最大长度。
5.若为×符号则代表下个参数值为最大长度。
width为参数的最小长度，若此栏并非数值，而是*符号，则表示以下一个参数当做参数长度。
flags 有下列几种情况
#NAME?
+ 一般在打印负数时，printf（）会加印一个负号，整数则不加任何负号。此旗标会使得在打印正数前多一个正号（+）。
# 此旗标会根据其后转换字符的不同而有不同含义。当在类型为o 之前（如％#o），则会在打印八进制数值前多印一个o。
而在类型为x 之前（％#x）则会在打印十六进制数前多印’0x’，在型态为e、E、f、g或G 之前则会强迫数值打印小数点。在类型为g 或G之前时则同时保留小数点及小数位数末尾的零。
0 当有指定参数时，无数字的参数将补上0。默认是关闭此旗标，所以一般会打印出空白字符。
返回值
成功则返回实际输出的字符数，失败则返回-1，错误原因存于errno中。
范例
#include< stdio.h>
main()
{
int i = 150;
int j = -100;
double k = 3.14159;
printf(“%d %f %x\n”,j,k,i);
printf(“%2d %*d\n”,i,2,i); /*参数2 会代入格式*中，而与%2d同意义*/
}
执行
-100 3.14159 96
150 150</pre>